Đó là gì?
Cô ấy muốn biết làm thế nào để ổn định sự chú ý của mình,
và làm thế nào để đi sâu hơn trong thiền định.
Vấn đề là sự chú ý của các con hướng đến những nơi nào.
Các con cố nhìn xung quanh nhiều hơn.
Các con thấy đó, trước hết trong thiền định các con phải thảo luận điều này,
và có nhiều người khác có thể nói cho các con, họ sẽ tìm ra thôi.
Và thứ hai, cách tốt nhất, các con thấy đó,
là đặt mắt các con vào Đất Mẹ.
Tập trung vào Đất Mẹ là cách tốt nhất.
Khi các con đang đi bộ,
hãy giữ mắt các con nhìn vào Đất Mẹ.
Nếu ai đó đang nói chuyện với các con,
Các con thấy đó, như thế các con sẽ hấp thụ mọi thứ tốt hơn
và các con sẽ được đặt vững vàng hơn, được chứ?
Đó là một điều rất tốt để suy nghĩ, rằng sự chú ý của chúng ta không nên bị tiêu tán.
Dần dần các con sẽ ổn định lại.
Ta nghĩ hầu hết các con đến đây lần đầu tiên
sẽ thấy hơi khó lúc ban đầu để thích nghi,
nhưng dần dần các con sẽ làm được.
Bởi vì trước hết sự chú ý của chúng ta hướng đến những điều nhỏ,
những điều nhỏ nhặt, như Ta phải ngồi trên mặt đất
hoặc các con phải đi xe buýt,
hoặc một thứ dơ bẩn nào đó các con thấy ở đâu đó.
Vì vậy sự chú ý luôn hướng đến những khiếm khuyết
và những sơ hở và sự dơ bẩn,
bởi vì sự chú ý đã là như thế.
Nhưng rồi nó bắt đầu hướng đến những nơi đẹp đẽ.
Trong những điều rất nhỏ, rất nhỏ các con bắt đầu thấy vẻ đẹp, trong những điều rất nhỏ, rất nhỏ các con bắt đầu thấy Đấng Thiêng liêng.
Và rồi đó là lúc các con nên biết rằng sự chú ý của các con sẽ thưởng thức mọi thứ.
Nhưng bình thường các con thấy đó, sự chú ý, đặc biệt là kiểu sự chú ý mà chúng ta có,
lại hướng đến những điều sai.
Sơ hở là gì? Chúng ta bắt đầu phán xét mọi người, chúng ta bắt đầu phán xét mọi nơi.
Bây giờ hãy nhìn nơi này, nếu các con ngồi ở đây: đối với Ta nó thật tuyệt vời,
còn với các con thì nó có thể chỉ được làm từ cái gì đó - mấy thứ tôn thiếc này,
cái này, cái kia; tất cả những điều đó các con sẽ bắt đầu nghĩ tới.
Đối với Ta nó thật đẹp,
bởi vì Ta thấy những tấm sari đẹp này được trải ra ở đây
và những cách cắm hoa đẹp được thực hiện thật đẹp,
một điều gì đó thật đặc biệt.
Và phông nền cùng mọi thứ đều được làm với sự chăm chút như vậy.
Làm sao họ lên được đó, và làm sao họ buộc những thứ này lại được?
Thật đáng kinh ngạc. Tất cả những điều này đến trong tâm trí Ta,
và Ta bắt đầu cảm thấy rất vui sướng rằng các con trai của Ta đã làm việc rất vất vả để dựng lên tất cả những thứ này
và thật đẹp biết bao, hẳn là họ đã sắp xếp nó khéo léo biết bao.
Tất cả những ý tưởng này đến trong đầu Ta và Ta cảm thấy rất thăng hoa.
Ta không thấy những tấm tôn hay Ta không thấy bất cứ điều gì khác.
Đó là điều các con thấy, là nơi sự chú ý của các con hướng đến.
Vậy nên hãy cố gắng nhìn thấy điều gì đó đẹp đẽ.
Có rất nhiều điều đẹp đẽ mà người ta có thể nhìn thấy.
Bây giờ, điều Ta thấy là trái tim của các con Ta,
cách mà họ đã làm điều đó, phải không?
Nếu các con là người sâu sắc, các con có thể thấy họ đã trải những tấm sari ra dịu dàng như thế nào,
họ đã bày hoa như thế nào, họ đã làm việc đó ra sao.
Vậy nên đó là sự chú ý: nó đi về đâu?
Khi các con bắt đầu tự nhìn vào bản thân, sự tiện nghi của mình là gì?
Mình phải có cái này, mình phải có cái kia,
thì sẽ không có niềm vui sướng.
Nhưng niềm vui sướng nằm ở việc nhìn thấy mặt sâu sắc hơn của những gì họ đã làm cho chúng ta,
họ đã làm việc cho chúng ta như thế nào,
họ đã mang mọi thứ đến cho chúng ta như thế nào, họ đã nấu ăn cho chúng ta với tình yêu thương như thế nào.
Không nghi ngờ gì nữa, các con chẳng làm việc gì so với những gì những người này đang làm.
Các con thực sự đang đi lại như những người hoàng gia, thật sự, cứ như là...
Và họ đã phải làm điều đó.
Đặc biệt là Ganapatipule là một nơi rất khó khăn.
Người ta đã phải đi suốt từ Nagpur đến đây, năm mươi người đã đến để nấu thức ăn cho các con.
Tiền bạc không phải là tất cả.
Ngay cả nếu các con trả tiền, các con cũng không thể làm được điều đó. Đó là tình yêu,
đó là cảm nhận, đó là sự chú ý,
đó là sự hào phóng trong việc chăm sóc khách.
Và đó là cách mà người ta nên thưởng thức
họ đã làm biết bao nhiêu cho chúng ta, chúng ta đang hưởng điều đó như thế nào.
Đó là cách trái tim các con sẽ trở nên sâu sắc hơn và sâu sắc hơn nữa.
Bây giờ, lễ Puja hôm nay thật sự có rất nhiều tầm quan trọng vì hôm nay là
hôm nay là Lễ Puja của Shri Mahalakshmi, và tầm quan trọng
mà chúng ta có đối với Shri Mahalakshmi trong Sahaja Yoga thì
không Shakti nào khác có được. Bởi vì Shri Mahalakshmi là Shakti
mà chúng ta gọi là kênh Sushumna,
Bà ngự trong đó, và thông qua Bà
hệ thần kinh đối giao cảm được kích hoạt.
Để làm cho Shakti Mahalakshmi này mạnh mẽ, trong sự tiến hóa của chúng ta
đã xảy ra nhiều sự kiện, và trong đó
sự kiện quan trọng là sự nhập thể của Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi đã có nhiều lần nhập thể,
và Bà dũng cảm đến mức Bà đã mang lấy
hình dạng của một cơ thể con người và sinh ra trong Vũ trụ này,
và đã làm rất nhiều công việc.
Thật đáng ngạc nhiên là không ai cho chúng ta thông tin
về tất cả những lần nhập thể này của Shri Mahalakshmi,
và không ai có sự mô tả sâu sắc và chi tiết về điều này.
Bây giờ Nguyên lý của Shri Mahalakshmi được đặt nền tảng
trên Nguyên lý của Shri Lakshmi. Điều đó có nghĩa là Mẹ
của Shri Lakshmi là Shri Mahalakshmi,
chúng ta nên nói, Mẹ của Shri Lakshmi.
Điều đó có nghĩa là khi Shri Lakshmi đến với con người,
Shri Lakshmi là Đấng có sự cân bằng,
một người phụ nữ dưới hình thức của một Devi.
Bà ở trong một sự cân bằng đến mức Bà đứng trên một bông sen.
Bà cầm hai hoa sen trong tay.
Một trong hai hoa sen có màu hồng, và cũng trong
hoa sen đó còn có sự dịu dàng. Ý nghĩa của hoa sen hồng
là người nào là một lakshmipati, người đó sẽ có
Shri Lakshmi, nghĩa là trong tính cách của người đó
sẽ có sắc hồng này, nghĩa là sẽ có sự ngọt ngào trong
tính cách của người đó. Người đó không nên khô khan.
Điều thứ hai là nếu chúng ta nhìn một hoa sen, thì
trong hoa sen đó, ngay cả nếu một con ong chui vào, con ong này cũng
có được một chỗ trong đó, và con ong có rất nhiều gai,
nhưng dù vậy nó vẫn có được một chỗ trong hoa sen. Điều đó có nghĩa là
nó cũng được chào đón. Vì vậy, người nào có
Shri Lakshmi, người đó sẽ chào đón mọi người, dù vị khách là thế nào đi nữa.
Người đó sẽ hỏi han sự tiện nghi của mọi người,
ngay cả khi người đó nhỏ hay lớn. Người đó sẽ chăm sóc
mọi người theo địa vị xã hội của họ,
người đó sẽ hiếu khách với mọi người một cách bình đẳng.
Điều thứ ba là ý nghĩa của nó là
một người nên rộng lượng. Và nếu trong tay của một người
không có sự rộng lượng, thì người như vậy
không phải là một lakshmipati. Danat (phẩm chất rộng lượng)
là một phẩm chất mang lại niềm vui sướng như thế,
và nó không thể được so sánh với việc đạt được bất cứ thứ gì.
Người nào đạt được sức mạnh của sự rộng lượng,
Ta nghĩ người như vậy là vĩ đại nhất trong tất cả,
bởi vì người như vậy đã đạt đến
điểm tột đỉnh trong sự tiến hóa của nhân loại.
Người ta nên có khả năng cho đi một cách rộng lượng. Giống như Shri Lakshmi
ban tặng bằng tay trái, cũng theo cách đó
một người là lakshmiputra (chỉ nguyên lý của
Lakshmi trong một người đàn ông) cũng nên cho đi rộng lượng bằng tay trái
của mình theo cách mà ngay cả tay phải cũng không biết điều đó.
Cho đi bằng tay trái biểu thị sự cho đi rất Sahaj
(tự nhiên) không cần bất kỳ nỗ lực nào. Và mọi mong muốn
phải chỉ là sự rộng lượng. Và thật sự trong thế giới này
có rất nhiều thứ vật chất, và Ta nghĩ đối với
tất cả những thứ này chỉ có một tầm quan trọng,
và đó là chúng ta có thể cho người khác những thứ này.
Bằng sự rộng lượng, chúng ta có thể bày tỏ sự vĩ đại
của trái tim mình. Chúng ta có thể bày tỏ tình thương và sự ấm áp của mình,
và đó là lý do vì sao tất cả những thứ này có tầm quan trọng,
nếu không thì tất cả những thứ vật chất đều không có tầm quan trọng.
Có rất nhiều tượng swayambhus. Trong số
đó tượng Shri Mahalakshmi được chúng ta xem là
quan trọng nhất trong Sahaja Yoga. Nhờ ân phước của Bà, của chúng ta
Nhờ ân phước của Bà, Kundalini của chúng ta đi lên trong kênh
của Shri Mahalakshmi. Bà ở trên Nguyên lý Shri Lakshmi.
Bây giờ tay (phải) này là như thế này.
Bàn tay này là biểu tượng của sự che chở.
Nó có hai ý nghĩa: chở che - cho mọi người nơi nương tựa,
bàn tay này ban sự bảo vệ cho mọi người. Nhưng trên thực tế
chúng ta lại thấy đúng điều ngược lại. Những lakshmipati tạo rất nhiều
áp lực và nỗi sợ hãi lên mọi người. Trái lại
Bà (Lakshmi) chỉ đứng lặng lẽ trên một bông sen,
không phô trương bất cứ điều gì đặc biệt về Bà. Còn không thì
người ta cần xe cộ và thứ này thứ nọ, để cho thấy rằng họ
giàu có đến thế nào và vượt trội hơn so với những người khác.
Mặt khác Bà không đặt bất kỳ gánh nặng hay
áp lực nào lên người khác. Bà đứng nhẹ đến vậy, mong manh đến vậy
đến mức không ai phải bị phiền lụy vì Bà. Một
lakshmipati đích thực sẽ ngồi đâu đó trong một góc, sẽ ngồi
với đức tin trọn vẹn và trong im lặng, rồi sẽ lặng lẽ ra đi.
Ngay cả nếu ông ấy muốn cho thứ gì đó thì ông ấy sẽ cho
và nói, Shri Mataji, đây là một thứ
là sự cúng dường của con, nhưng xin đừng tiết lộ
tên của con, và Mẹ hãy nhận nó bằng cách nào đó. Con đã dâng thứ này
dưới Chân Sen của Mẹ - xong rồi, giờ con không còn gì
để làm với nó nữa. Khi Ta nói với ông ấy rằng Ta không
nhận tiền mà nó phải được trao cho quỹ tín thác
(và vì điều đó chúng ta phải biết tên của người hiến tặng)
thì ông ấy sẽ nói, Mẹ có thể ghi nó dưới tên của bất kỳ ai khác,
con không phản đối. Con đã dâng thứ này cho Mẹ,
con không muốn tên của con được công bố. Chỉ nếu Mẹ muốn
tiết lộ tên của con cho cơ quan thuế thu nhập thì con không phiền,
còn ngoài ra con không muốn tên của con hay bất cứ gì.
Ông ấy sẽ rất khiêm nhường cầu xin đừng tiết lộ tên mình.
Người này chúng ta có thể gọi là một lakshmipati đích thực.
Bàn tay (phải) của Shri Lakshmi đang chỉ lên trên theo cách này.
Điều đó có nghĩa là sự chú ý của các con nên ở phía trên, hướng tới một
mục tiêu cao hơn. Vì vậy khi một người trở thành một lakshmipati,
thì sự chú ý của người đó sẽ như thế, đến mức người đó bắt đầu nghĩ,
Bây giờ tôi đã trở thành lakshmipati, nhưng bây giờ, làm sao
tôi có thể đạt được Thượng đế? Khi giai đoạn này đến với một con người,
người đó có của cải và nhận được rất nhiều của cải. Trở nên giàu có,
và rồi khi người đó có cảm giác là chưa đạt được sự
giàu có nội tại, thì khi đó người ta có thể nói rằng Nguyên lý
của Shri Mahalakshmi đã được đánh thức trong người đó.
Và trong Nguyên lý Shri Mahalakshmi đó, Kundalini
được đánh thức. Khi Kundalini được đánh thức, đó là lý do vì sao chúng ta nói,
"Udo, Ambe" nghĩa là: "Shri Kundalini, xin hãy thức dậy."
Chúng ta nói điều này trong đền thờ của Shri Mahalakshmi,
bởi vì Kundalini chỉ có thể được đánh thức thông qua
kênh của Shri Mahalakshmi. Và như vậy Kundalini được đánh thức
trong kênh của Shri Mahalakshmi rồi đi xuyên qua
các luân xa phía trên, và đi lên rồi hoàn toàn
đi xuyên qua luân xa Sahasrara. Bây giờ chúng ta hãy xem
chúng ta đã có bao nhiêu hóa thân của Shri Mahalakshmi.
Trước hết, Nguyên lý của Shri Mahalakshmi rất gần gũi
với một đạo sư, một mối quan hệ chan chứa tình yêu và sự thanh khiết.
Giờ nếu chúng ta nhìn từ khởi đầu, với tất cả các Vị Thầy Thuỷ Tổ,
Bà đã được sinh ra với các Ngài như một người con gái hoặc như một người chị em.
Như con gái của Janaka là Shri Sita - hình tướng
của Mahalakshmi. Bà là Nguyên lý của Mahalakshmi.
và Bà là con gái của Janaka.
Rồi đến chị em gái của Shri Nanaka - Nanaki -
Bà là Mahalakshmi. Mối quan hệ của Bà là chị em.
Cũng như vậy, con gái của Mohammed Sahib, Fatima,
Bà là Mahalakshmi. Sau Bà, Radha là hình tướng
của Mahalakshmi, rồi đến Mary:
Mary là Shri Mahalakshmi,
và mối quan hệ của Bà là sự thanh khiết. Bà thanh khiết đến mức
rằng với sự thanh khiết của mình, Bà đã sinh ra Chúa Giê-Su.
Vì vậy Bà là hình tướng của một Trinh Nữ hoàn toàn thanh khiết.
Và vì Bà là hình tướng của Trinh Nữ, do sự thanh khiết của Bà,
Bà đã có một người con trai thanh khiết như Chúa Giê-Su.
Chính nhờ những hóa thân này của Shri Mahalakshmi,
các luân xa phía trên bên trong chúng ta đang được chỉnh sửa lại.
Điều đó có nghĩa là luân xa của Shri Rama ở phía bên phải
của trái tim, ở đây Bà ở trong hình tướng của Shri Sita,
ở đây Bà ở trong hình tướng của Radha,
ở đây trong hình tướng của Mary. Và tại nơi này những quyền năng của
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi và Shri Mahasaraswati
gặp nhau trong hình tướng của một Quyền năng duy nhất, đó là Shri Adi Shakti.
Bà ngự tại Sahasrara
nhưng người ta nói rằng trong Sahasrara
Bà hiện hữu trong hình tướng của Mahamaya.
Adi Shakti là hình tướng của Mahamaya.
Đó là lý do vì sao kết quả của cả ba Quyền năng này
là như thế này, rằng Adi Shakti đến
vào thế giới này trong hình tướng của Mahamaya
và Bà có thể xuyên thấu Sahasrara của mọi người.
Như các con biết, Mẹ đang ở trước mặt các con
và các con biết tất cả về điều đó.
Vì vậy Ta không cần phải nói thêm gì nữa.
Đó là cách mà, từ Shri Mahalakshmi này,
Shri Adi Shakti đã hóa thân. Bà có tất cả
ba Quyền năng của Shri Mahakali, Mahalakshmi
và Shri Mahasaraswati. Những Quyền năng này ở bên trong Bà.
Chỉ thông qua Nguyên lý Shri Mahalakshmi này,
mong muốn thuần khiết của chúng ta - là Shri Amba, thực ra là quyền năng của
Shri Mahakali - mới có thể được thức tỉnh. Bà có thể làm điều đó.
Đó là lý do vì sao Adi Shakti rất quan trọng, bởi vì thông qua
ba Quyền năng này, cho dù mọi thứ đã sẵn sàng, nhưng
cuối cùng đối với công việc phải được làm, thì Bà là điều cần thiết.
Điều đó có nghĩa là công việc được hoàn thành thông qua những Quyền năng này.
Ngay cả nếu điều này rất dễ để chúng ta đạt được,
chúng ta quả thật có được nó một cách dễ dàng, nhưng các con vẫn phải làm việc chăm chỉ;
nếu không thì công việc đó không thể được thực hiện.
Điều đó khá khó khăn. Nếu điều đó có thể được thực hiện
chỉ bởi Shri Adi Shakti, thì đã chẳng cần gì
phải làm ra mọi sự rối rắm như thế này.
Các con phải làm việc chăm chỉ,
và sự hỗ trợ của các con là cần thiết để hoàn thành nhiệm vụ.
Bây giờ các con đang ở trên sân khấu, không phải Ta.
Các con có thể lấy sức mạnh của Ta và sử dụng Nó,
nhưng hãy biết rằng bây giờ các con đang ở trên sân khấu.
Và đó là lý do tại sao các con xứng đáng được tôn thờ. Các con thật đặc biệt.
Ta là gì? Bất cứ sức mạnh nào Ta có,
Ta đã có chúng từ vĩnh hằng; không có gì đặc biệt trong điều đó cả.
Nhưng các con nên sử dụng chúng. Các con phải nhận được nó,
các con phải đạt được nó, các con nên làm chủ được nó.
Đây là mong muốn thực sự của Shri Adi Shakti,
đây là mong muốn thanh khiết của Bà. Và vì mong muốn thanh khiết này
Bà đang nỗ lực rất nhiều trong từng khoảnh khắc. Và trong điều này
tất cả các con đều đã xứng đáng với nó, đạt được nó, đón nhận bằng tình yêu,
và khi tiến lên phía trước các con đã tiến bộ trong đó.
Đây là một sự mãn nguyện rất lớn đối với Ta.
Và trong sự mãn nguyện này Ta quên hết mọi thứ,
như việc Ta đã phải chịu đau khổ biết bao trong quá khứ.
Trong nhiều năm trước đây Ta đã chịu đau khổ rất nhiều.
Sita đã phải chịu đau khổ biết bao, Radha đã phải chịu đau khổ
biết bao, Mary đã phải chịu đau khổ biết bao:
Ta quên hết toàn bộ quá khứ đó. Ta cảm thấy
như thể không có gì đã xảy ra trong quá khứ, và rằng
bất cứ điều gì đang xảy ra bây giờ đều là điều gì đó đặc biệt.
Nhưng trong sự hóa thân này có một điều phải được ghi nhớ,
rằng Shri Mahalakshmi đã hóa thân dưới hình dạng con người
- dưới hình dạng con người. Nhưng Devi mà chúng ta gọi
là Shri Mahakali thì đã không hóa thân dưới hình dạng con người.
Bà luôn tồn tại dưới hình dạng của một Devi.
Đó là lý do vì sao đến dưới hình dạng Devi thì dễ,
nhưng đến dưới hình dạng một con người là một nhiệm vụ rất
khó khăn. Và chiến đấu như một con người và
sống cùng với loài người còn khó hơn nữa.
Ngoài ra, sống mà vẫn giữ trong những giới hạn của con người,
thì còn khó hơn rất nhiều. Tất cả công việc này dưới hình dạng con người
đã được thực hiện bởi tất cả các Devas, và ngày nay chúng ta đang trải nghiệm
những thành quả tốt lành của tất cả công việc đã được thực hiện trong quá khứ.
Công việc vĩ đại đã được thực hiện ở Ganapatipule xứng đáng được ghi lại
trong lịch sử; công việc lớn đã được thực hiện, và nó sẽ tiếp tục
xảy ra vào mỗi năm về sau. Mong ước tha thiết của Ta là
nó tiếp tục ít nhất trong ba, bốn năm tới.
Nếu điều này xảy ra, thì các con cũng sẽ hiểu được rằng,
điều mà chúng ta đã bắt đầu từ Ganapati
đã đến Sahasrara một cách hoàn hảo.
Điều này nguyên thủy đến mức khó có thể diễn tả
bằng lời. Và tất cả điều này các con nên nhận lấy. Các con nên nhận lấy
bất cứ điều gì thuộc về Ta, đây là mong ước thuần khiết duy nhất của Ta.
Và khi điều này thành tựu, thì Ta không muốn gì nữa